Hôm nay là ngày hạnh phúc nhất cho tất cả các con, cho toàn thể vũ trụ, bởi vì Shri Ganesha
đã được tạo ra.
Ngài được tạo ra để tỏa ra sự tốt lành thông qua Chaitanya của Ngài [- Rung động Thiêng liêng –ed.].
Đầu tiên, toàn bộ vũ trụ tràn ngập Chaitanyasrishti này [- sự tạo ra các Rung động Thiêng liêng
–ed.].
Sau đó Brahmadeva xuất hiện, và Ngài đã tạo ra tất cả vật chất.
Nhưng
phước lành lớn nhất của Sức mạnh Thiêng liêng là biểu tượng hóa Chaitanya, và Chaitanya này
có nhiều khía cạnh, nhưng đặc biệt ở Shri Ganesha, đó là sự tốt lành.
Trong thời hiện đại này, con người đã đánh mất cảm nhận về sự tốt lành.
Mọi thứ tỏa ra rung động, Chaitanya, đều là tốt lành, là shubh, và bất cứ điều gì không
tỏa ra rung động thì không thể nào là tốt lành.
Vì vậy, trước hết, bất cứ điều gì các con thờ phụng, bất cứ điều gì các con chấp nhận, tất cả chúng đều phải là những điều tốt lành
.
Mỗi hình dạng đều có một hệ số và tất cả những hình dạng mà các con thấy, không nhất thiết đều cho
rung động.
Nhưng ở con người cũng vậy, chúng ta thấy có nhiều người, giống như các con, có Chaitanya
chảy trong họ.
Nhưng khi Chaitanya này tuôn chảy, chúng ta lại coi Shri Ganesha là điều hiển nhiên.
Chúng ta không hiểu rằng chúng ta phải đánh thức Shri Ganesha bên trong mình.
Nghĩa là sao?
Chúng ta phải làm gì?
Đã có Shri Ganesha tồn tại sẵn trong các con và như Ta đã nói rằng sự ngây thơ không thể bị
đánh mất, vì vậy Shri Ganesha là một thực thể vĩnh hằng, một đứa trẻ vĩnh hằng – Ngài không thể bị mất đi và Ngài không thể
bị hủy diệt.
Vì vậy, Ngài luôn ở đó.
Có thể một vài đám mây từ những việc làm sai trái của các con đang che phủ nhân cách vĩ đại của sự ngây thơ.
Nhưng nó luôn hiện diện ở đó.
Vậy bây giờ, chúng ta nên làm gì để giữ cho Ganesha này luôn tỏa sáng bên trong chúng ta?
Đó là trước tiên hãy nhớ rằng các con được tạo ra theo cùng một khuôn mẫu như Shri Ganesh.
Nhưng Kundalini của Ngài ở trên bụng; mong muốn thuần khiết của Ngài ở trên bụng.
Điều rất quan trọng là phải hiểu tại sao Kundalini của Ngài lại ở trên bụng.
Điều đó có nghĩa là Ngài hoàn toàn không cần phải chinh phục những cám dỗ của Mooladhara.
Nhưng Ngài có Kundalini trên bụng, điều đó có nghĩa là Ngài cũng vượt lên trên những cám dỗ của
thức ăn, quyền lực hay bất cứ điều gì bởi vì bụng của Ngài tượng trưng cho sự buông bỏ hoàn toàn, sự tự do
hoàn toàn.
Ngài không bận tâm đến vẻ ngoài của mình... ngày nay có một mốt lớn là bạn
không thể có bụng to.
Ý Ta là điều này đang trở thành một... không chỉ là thời trang mà còn là một ngành kinh doanh lớn.
Nhưng khi tuổi tác tăng lên, bạn phải có nó.
Ngay cả trẻ nhỏ cũng có bụng như vậy và chúng trông rất đáng yêu.
Những người rất gầy phải hiểu rằng họ có thể nhận được một số giải thưởng trong
... có thể là cuộc thi sắc đẹp hay gì đó, nhưng họ không có được sự uy nghi, sự vương giả đó,
phẩm giá mà họ nên có.
Vì vậy, Shri Ganesha chấp nhận mọi thứ.
Ngài có một cái đầu với một cái vòi.
Ngài chấp nhận nó.
Tất nhiên, điều đó quan trọng, Ngài nên có nó.
Bởi vì đầu voi cho thấy Ngài không giống như một con người phát triển
bản ngã, siêu ngã, định kiến, mà Ngài luôn luôn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Ngài chấp nhận cơ thể của Ngài, Ngài chấp nhận đầu của Ngài, Ngài chấp nhận tai của Ngài, Ngài chấp nhận mọi thứ
tạo nên Ngài.
Ngài không khao khát điều gì đó – một số doanh nhân đưa ra một vài ý tưởng và Ngài sẽ không
chạy theo chúng.
Ngài sẽ không cố gắng thay đổi bản thân; Ngài sẽ không cố gắng tạo ra thời trang này nọ.
Ngài là chính Ngài… bởi vì Ngài là một linh hồn mãn nguyện.
Kundalini trên bụng cho thấy một nhân cách hoàn toàn tự mãn, hài lòng của Shri
Ganesha.
Khi các con có tất cả sức mạnh bên trong mình, các con biết mình mạnh mẽ, thì các con không khao khát
tất cả những thứ này và các con không cố gắng tạo dựng vị thế hay gây ấn tượng với người khác.
Ví dụ, Ngài sẽ không bao giờ đi đọc những cuốn sách như làm thế nào để gây ấn tượng với mọi người.
Rất phổ biến.
Vì vậy, bây giờ, vì các con được tạo ra theo cùng một hình ảnh của Shri Ganesh, các con phải hiểu rằng
các con phải chấp nhận bất cứ điều gì Thượng đế đã ban cho các con, bất cứ vị trí nào Ngài đã ban cho các con.
Cũng giống như Chúa Giê-su.
Chúa Giê-su đã chấp nhận người cha của mình chỉ là một người thợ mộc.
Ngài không khao khát một điều gì đó cao hơn hay một vị trí đặc biệt hoặc một quyền lực nào đó
bởi vì Ngài đã rất quyền năng – Ngài có thể có thêm quyền năng nào nữa?
Mặc dù mọi người chế nhạo Ngài, cười nhạo Ngài và không thể chấp nhận những gì Ngài nói,
nhưng Ngài vẫn tự mãn, tự hài lòng.
Ngài biết đó là gì.
Vì vậy, đối với một hành giả Sahaja, điều đầu tiên là phải tự mãn nguyện.
Như Ta đã nói với các con, những nguyên tắc cơ bản của cuộc sống phương Tây là nhìn và được nhìn thấy.
Cả hai điều này hoàn toàn thiếu vắng trong hóa thân của Shri Ganesh.
Vì vậy, khi Ta nói những điều này, mọi người đột nhiên bắt đầu nghĩ, "Hãy trở thành những người hippies,
hoặc để họ trở thành những kẻ punk, hoặc để chúng ta trở thành thế này, trở thành thế kia."
Các con không cần phải trở thành bất cứ thứ gì.
Bất cứ thứ gì các con có – cơ thể, khuôn mặt, mái tóc của các con – mọi thứ đều ở đó, chỉ dành
cho các con.
Các con không cần phải thay đổi bất cứ điều gì bên ngoài bởi vì bên trong là Chaitanya hoàn chỉnh.
Shri Ganesha không bao giờ cố gắng thay đổi chính mình.
Mặc dù có rất nhiều đám mây che phủ con người Ngài, mặc dù nhiều người đã xúc phạm Ngài, tra tấn
Ngài, treo cổ Ngài, đóng đinh Ngài, nhưng Đấng Vĩnh hằng vẫn không bận tâm.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với một hành giả Sahaja là chấp nhận, tiếp tục chấp nhận mọi thứ.
Nhưng khi Ta nói chấp nhận, Ta cũng phải nói mặt khác: điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu chấp nhận
bhoots, tất cả những phẩm chất xấu của người khác.
"Mẹ, Mẹ nói rằng chúng con phải chấp nhận", thế là họ sẽ bắt đầu chấp nhận tất cả những phẩm chất xấu này.
“Có gì sai đâu?
Mẹ đã nói rồi mà.”
Bất cứ điều gì Ta nói luôn có một khía cạnh khác.
Giống như Ta đã nói, "Bây giờ các con đã trở thành Đạo sư của chính mình."
Vậy thì, "Tại sao chúng ta phải nghe theo bất kỳ ai khác?"
Cứ như thế, các con thấy đấy, chúng ta cứ tiếp tục tự làm mình xao lãng, tự làm mình đi chệch khỏi thực tại chỉ để lừa dối
chính mình.
Và điều này xảy ra bởi vì chúng ta không có trí tuệ.
Chúng ta không có trí tuệ bởi vì chúng ta không biết điều gì là vì lòng nhân từ của chúng ta, điều gì là tốt cho chúng ta,
chúng ta nên làm gì vì lợi ích của mình.
Ý Ta là ngay cả khi chúng ta biết, chúng ta cũng không muốn làm điều đó.
Vì vậy, điều chúng ta thiếu là trí tuệ.
Đó là một vòng luẩn quẩn, Ta phải nói rằng, Ganesha cần được đánh thức để ban cho các con trí tuệ
– Ngài là người ban tặng trí tuệ, Ngài là người ban tặng trí tuệ – và Ngài phải ban cho các con trí tuệ,
Ngài cần được đánh thức; nhưng các con không khôn ngoan vì Ngài chưa được đánh thức.
Đó là một vòng luẩn quẩn.
Làm thế nào để phá vỡ vòng luẩn quẩn này?
Rằng "Hãy để trí tuệ của tôi tỏa sáng trong sự chú tâm của tôi.
Xin Shri Ganesha hãy chiếu rọi ánh sáng của Ngài vào sự chú tâm của tôi."
Về mặt tâm trí, các con rất tỉnh táo, không nghi ngờ gì cả.
Và các con luôn có thể tự lừa dối mình một cách khéo léo.
Đó là điểm mà các con có thể nhìn thấy chính mình – sự nội quan, điều mà Ta đã thấy ở những người
Nga.
Chỉ cần nội quan: "Tại sao tôi lại làm như vậy?
Tại sao tôi không thể thiền định?
Liệu tôi có bỏ lỡ điều gì không?
Tại sao tôi không thể làm điều gì đó tốt cho mình?"
Nội quan là cách duy nhất các con có thể thấy mình cách xa Shri Ganesh đến đâu.
Ngay cả, Ta đã thấy, khi Ta nói điều gì đó một cách chung chung, mọi người luôn – tâm trí rất
lanh lợi – nghĩ rằng Ta đang nói về ai đó khác, chứ không phải về họ.
Đó là một tâm trí lồi, lồi, không bao giờ tiếp nhận bất cứ điều gì vào bên trong nó bởi vì không có
trí tuệ.
Nếu các con khôn ngoan, thì không chỉ các con sẽ chấp nhận mà các con sẽ hiểu và nó sẽ
thâm nhập vào sự chú tâm của các con thông qua hệ thần kinh trung ương.
Các con chỉ cần biết rằng nó là như vậy.
Bây giờ các con biết rằng điều này... các con đưa tay về phía ngọn nến này, nó... các con sẽ... ngón tay của các con
có thể bị bỏng.
Các con biết điều đó một cách chắc chắn, bằng kinh nghiệm, và các con sẽ không làm vậy.
Với kinh nghiệm, các con đã học được cách không đặt tay lên ngọn nến.
Và trí tuệ này ở đó, Ta không cần phải nói với các con điều đó.
Nhưng đây là một cuộc sống mới mà các con đã bắt đầu – một cuộc sống tâm linh.
Khi các con bước vào đời sống tâm linh, hãy cố gắng nhớ lại những trải nghiệm của mình, hết trải nghiệm này đến
trải nghiệm khác: các con đã được chuyển hóa như thế nào, các con đã thay đổi ra sao, bao nhiêu điều xấu mà các con
đã có đã dần biến mất và các con đã trở nên tốt đẹp như thế nào.
Điều này sẽ xua tan đi chứng trầm cảm của các con – để bắt đầu.
Sau đó các con nên nghĩ rằng, “Mình phải làm gì tiếp theo đây?
Mình có thực sự khôn ngoan, hay mình ngu ngốc?”
Có rất nhiều giai đoạn giữa sự ngu ngốc tuyệt đối và sự khôn ngoan tuyệt đối, và các con thấy
tất cả những sắc thái đó ở khắp mọi nơi, và những sự kết hợp và hoán vị của chúng mà Ta thấy hàng ngày.
Và Ta ngạc nhiên rằng sau khi nhận được Sự Khai ngộ, khi Shri Ganesha đang tỏa sáng
trong sự chú tâm của các con, các con nên thấy rõ hình ảnh phản chiếu của mình và cố gắng sửa chữa nó.
Chỉ cần có chừng đó sự khôn ngoan, nếu các con có được điều đó, “Tôi phải thực hành lòng nhân ái của mình”, các con sẽ
làm được.
Ta biết một người chẳng bao giờ dậy vào buổi sáng, ví dụ vậy.
Nhưng một ngày nọ Ta thấy anh ta đã sẵn sàng vào khoảng sáu giờ sáng – Ta đã rất ngạc nhiên.
Làm thế nào mà người đàn ông không có kỷ luật tự giác này lại đột nhiên thức dậy lúc sáu giờ và sẵn sàng
đi đâu đó.
Ta hỏi, “Anh đi đâu vậy?”
“Mẹ không biết sao?”
Ta nói, “Sao cơ?”
“Bây giờ con có việc làm rồi và con phải có mặt lúc 8 giờ và sẽ mất hai tiếng
để đến nơi đó.
Ngoài ra, con cũng trừ hao một chút thời gian.
Vì vậy, bây giờ con phải đi.
Con không thể nói chuyện với Mẹ được nữa.”
Khá tỉnh táo, thức thời.
Bây giờ, vấn đề là khi liên quan đến tiền bạc, thì có rất nhiều sự khôn ngoan.
Không cần phải nói với họ, điều đó là tự động.
Sự khôn ngoan về tiền bạc thì khá nhiều, sự khôn ngoan về công việc cũng khá nhiều.
Bởi vì những điều này có nghĩa là uy tín trong xã hội, điều này có nghĩa là sự an toàn trong xã hội.
Vì vậy, kiểu làm ăn này các con thấy ở nhiều người và ở một số người thậm chí còn thiếu điều đó.
Họ thậm chí không hiểu rằng họ phải kiếm sống.
Nhưng đó là điều tối thiểu, các con không thể là kẻ ăn bám.
Sau đó, giai đoạn thứ hai, như Ta đã nói qua nhiều giai đoạn, là thế này: chúng ta không vì tiền, tiền
là vì chúng ta.
Sự chú tâm nếu đặt vào Spirit của các con, vào Nguyên lý Ganesha, thì toàn bộ tình huống
sẽ thay đổi.
Các ưu tiên của các con sẽ thay đổi.
Và đột nhiên mọi người sẽ nói, “Thưa Mẹ, chuyện gì đã xảy ra với người này vậy?
Anh ta từng là một kẻ ngốc, bây giờ anh ta đã trở thành một người khôn ngoan như vậy.”
Vì vậy, để đánh thức Shri Ganesha, các con nên có sẵn sự khôn ngoan tối thiểu.
Ý Ta là, ngay cả khi không có điều đó, làm sao các con có thể thực hiện được?
Nó không dành cho những người ngu ngốc, Moodhas, không dành cho Moodh.
Vậy bây giờ lòng nhân ái của chúng ta là gì?
Chúng ta hãy xem.
Có phải là tiền không?
Không.
Những người có tiền dường như không phải lúc nào cũng là những người hạnh phúc.
Vậy tiếp theo là gì, là công việc ư?
Những người có việc làm – được thôi, nên có việc làm, Ta không nói các con nên thất nghiệp.
Ý Ta là họ sẽ ngay lập tức hiểu theo hướng khác, ý Ta là rất nhanh, các con biết đấy, rằng, “Mẹ
đang nói chúng ta có thể thất nghiệp, hay quá.”
Ngay lập tức, trốn tránh.
Bây giờ, đến quyền lực: các con muốn có quyền lực chính trị, quyền lực xã hội này, quyền lực kia,
quyền lực – đó hoàn toàn là một sự theo đuổi không có niềm vui sướng.
Các con hãy đi và xem những người được cho là có quyền lực, cái gọi là quyền lực, họ đã đi được nửa đường
đến địa ngục, một chân ở đó và một chân ở đây và sắp bị cá sấu nuốt chửng.
Các con có thể thấy rõ điều đó.
Đặc biệt trong thời đại Kali Yuga này, điều đó rất rõ ràng, rất rành mạch.
Chúng ta không muốn giống họ, chúng ta muốn giống như Shri Ganesh.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu chấp nhận hoàn cảnh của mình, chấp nhận cơ thể của mình, của các con… chấp nhận khuôn mặt của mình,
mọi thứ, các con sẽ thấy rằng rất nhiều thời gian sẽ được tiết kiệm.
Một vấn đề khác mà chúng ta phải đối mặt là việc lên kế hoạch.
Và điều đó hoàn toàn không có ở Shri Ganesha.
Ngài không hề lên kế hoạch gì cả.
Ta ước gì Ngài đã lên kế hoạch một chút, mọi việc đã có thể tốt hơn nhiều.
Ngài không tin vào việc lên kế hoạch vì Ngài rất quyền năng.
Bất cứ điều gì Ngài muốn, Ngài đều có thể thực hiện được.
Các con muốn mặt trời?
Được thôi, mặt trời ở đó.
Các con muốn mặt trăng?
Mặt trăng ở đó.
Các con muốn những vì sao?
Những vì sao ở đó.
Bụi từ chân Ngài có thể tạo ra toàn bộ vũ trụ
– hết vũ trụ này đến vũ trụ khác.
Đối với một người như vậy, không cần phải lên kế hoạch cho mọi thứ vì bất cứ điều gì Ngài muốn
đều xảy ra.
Nhưng tại sao, tại sao điều đó lại xảy ra?
Tại sao Ngài có sức mạnh này?
Bởi vì Ngài ở trong trạng thái đó.
Các con có ở trong trạng thái đó không?
Các con chưa đạt được trạng thái đó.
Các con nói với ai đó… bảo ai đó rằng, “Ôi trời, tôi phải đi bắt máy bay.”
Có mười người đứng cạnh các con, tất cả họ sẽ hoảng sợ.
Tôi phải đi, và họ lo lắng; có điều gì đó như thể bay ra khỏi đầu họ.
Ta không biết điều gì xảy ra, họ trở nên điên cuồng.
Ta không bao giờ nói với họ như vậy.
Ta nói, “Vẫn còn thời gian trước khi máy bay cất cánh, đừng lo.
Khi Ta đến đó thì máy bay sẽ rời đi nên các con đừng lo.”
Nhưng vì những loại… giả định này, và hệ thống lập kế hoạch của tâm trí, các con chỉ
nghĩ rằng, “Bây giờ tôi có kế hoạch đi hôm nay, tôi phải đi.”
Tại sao?
Ta sẽ không đi.
Ta có thể quyết định vào phút cuối rằng Ta không muốn đi.
Ta sẽ làm cho máy bay bay đi.
Chúng ta đã làm điều đó nhiều lần, các con biết rất rõ.
Ta muốn mua Ashram ở Rome, vì vậy Ta đã làm cho máy bay không bao giờ đến.
Nhưng các con phải ở trong trạng thái đó.
Đặc biệt là khi mua Cabella này, các con biết chuyện gì đã xảy ra.
Có năm nhà trí thức vĩ đại ngồi trên đầu Ta.
Ta không biết làm thế nào Ta sẽ xoay sở với năm nhà trí thức này với tất cả kế hoạch của họ, cái này,
cái kia; họ khiến Ta phải chạy ngược chạy xuôi, làm cái này cái kia, cuối cùng tất cả họ đều phải đến
đến đây.
Nhưng Ta đã nói với họ, “Hãy đi xem thử đi.”
Không ai chịu xem, không ai chịu nghe Ta, không ai muốn biết về nó.
Mọi việc diễn ra như thế nào – chính mong muốn thuần khiết của các con có thể thực hiện bất cứ điều gì các con muốn.
Nhưng các con cũng sẽ không muốn những điều ngớ ngẩn.
Giống như Shri Ganesha sẽ không muốn đi theo một doanh nhân nào đó nói rằng, “Hãy để kiểu đầu
punk”, hay đại loại thế.
Đó là sự ngu ngốc, đủ mọi loại ngu ngốc.
Bởi vì các con ngu ngốc, nên những doanh nhân này mới có thời gian vui vẻ; họ có thể lừa gạt chúng ta
mọi lúc.
Ở trạng thái của Ngài, Ngài là chính Ngài, vượt lên trên mong muốn thuần khiết.
Mong muốn thuần khiết nằm trên bụng Ngài, được buộc lại gọn gàng.
Trong Sahaja Yoga, người ta sẽ thấy mọi việc diễn ra như thế nào, chúng diễn ra một cách kỳ diệu ra sao,
và những điều này cũng có thể xảy ra với các con.
Tất cả những Sức mạnh này cũng có thể đến với các con.
Các con biết về một số người đến với chúng ta mà thậm chí không biết hát.
Ý Ta là, họ không có giọng hát; họ có một thứ gì đó rất buồn cười – ý Ta là Ta không biết
họ học nói từ đâu.
Khi họ mở miệng, nếu các con hát một nốt, họ sẽ hát một nốt khác và
họ cứ hát mãi, hát mãi mà không hề nghe xem mình đang hát gì.
Sau một thời gian, Ta thấy họ hát rất hay.
Vì vậy, chính Kundalini đang thực hiện điều đó, mong muốn thuần khiết đang thực hiện điều đó, nhưng còn
các con thì sao?
Các con đang làm gì về điều đó thì còn phải xem.
Có rất nhiều điều có thể được hiểu rất dễ dàng thông qua lối sống của Shri
Ganesha.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với Ngài là vâng lời Mẹ của Ngài – không bao giờ nói không, không thắc mắc,
và cũng không hỏi tại sao.
Ngài sẽ đi và chiến đấu với tất cả các Nam Thần và Nữ Thần và mọi người.
Và đó là điều Chúa Giê-Su đã nói, “Bất cứ điều gì chống lại Ta, Ta đã chịu đựng nhưng không có gì chống lại
Đức Thánh Linh.”
Không nên có câu hỏi, không nên có lời giải thích.
Đôi khi ngay cả sự kiên nhẫn của Ta cũng cạn kiệt, theo cái cách họ không muốn chấp nhận những gì Ta đang nói với
họ.
Cuối cùng, tất nhiên họ đều quay lại, không nghi ngờ gì – vào phút cuối.
Nhưng các con lãng phí quá nhiều thời gian để thuyết phục họ.
Lý do là gì?
Họ không có trí tuệ để biết Mẹ của họ là ai.
Giống như, các con biết câu chuyện về Shri Ganesha rằng Mẹ của Ngài đã nói, “Ai đi vòng quanh
Đất Mẹ, Ta sẽ tặng một món quà.”
Vì vậy, Ganesha lại chấp nhận một con chuột nhỏ làm phương tiện di chuyển – hãy tưởng tượng xem.
Ngày nay mọi người không thể tin rằng Shri Ganesha, một vị Thần quyền năng như vậy, lại chấp nhận chỉ một con
chuột làm phương tiện di chuyển của Ngài.
Bởi vì Ngài rất khiêm tốn; Ngài không cần phải khoe chiếc Lincoln hay Mercedes của mình với bất kỳ ai;
Ngài rất thoải mái với con chuột của mình.
Bây giờ Ngài làm gì?
Ngài nghĩ rằng…
Ngài hiểu ra ngay lập tức rằng Mẹ của Ngài vĩ đại hơn Mẹ Đất rất nhiều.
“Vậy tại sao Ta phải đi vòng quanh Mẹ Đất?”
Anh trai của Ngài đang đi vòng quanh trên một con công.
Ngài chỉ đi vòng quanh Mẹ của mình – và Ngài nhận được món quà.
Đó là một điều rất đơn giản để hiểu vì Ngài là người khôn ngoan nhất.
Người khôn ngoan nhất biết cái gì là cái gì, họ biết ai là ai, họ biết những phẩm chất
của những người này là gì.
Ngài không bị ấn tượng bởi những điều hời hợt, không hề.
Nếu ai đó ăn mặc đẹp, thì mọi người sẽ rất ấn tượng với họ, và rồi họ hóa ra
là những tên cướp ngân hàng – đi lại với những chiếc ô và những bộ vest sọc, như thể một vài giám đốc điều hành lớn
đang đến, và họ cuỗm đi tất cả chiến lợi phẩm.
Vì vậy, đối với một người khôn ngoan, hành vi bề ngoài không hấp dẫn, họ không bận tâm.
Đó là một loại trí thông minh rất sâu sắc; giống như một chiếc máy tính vậy.
Trong một giây bạn biết người đàn ông này là người thế nào.
Ồ, anh ta có thể đến với vẻ rất ồn ào, và anh ta có thể đến và ca ngợi bạn và làm điều này
điều kia và bạn biết rất rõ người đó.
Nếu ai đó thân thiện, tử tế, tốt bụng một cách thái quá, không nhất thiết là anh ta
thực sự đánh giá cao bạn mà có thể anh ta đang nhìn vào ví của bạn, hoặc có thể là một thứ gì khác.
Nhưng không chỉ ở cấp độ này, ngay cả ở cấp độ tâm linh, chúng ta phải hiểu cách
mọi người cố gắng hạ thấp các con về mặt tâm linh; họ cố gắng làm gì, họ thử những mánh khóe nào với các con.
Đó có thể là chồng của các con, vợ của các con, con cái của các con, họ hàng, bạn bè, bất kỳ ai,
bất kỳ hành giả Sahaja nào.
Nhưng trong trường hợp của Shri Ganesha, thì ngược lại.
Người ta nói rằng nếu bạn đặt một quả táo, một quả táo hỏng, tất cả những quả táo khác sẽ bị hỏng theo.
Nhưng nếu bạn đặt Shri Ganesha vào giữa tất cả những quả táo hỏng, chúng sẽ trở nên tốt cả.
Bởi vì Ngài là nguồn năng lượng ban sự sống.
Đây là một trong những phẩm chất vĩ đại nhất, rằng Ngài biết Ngài là nguồn sống và
Ngài ban sự sống, Ngài ban Chaitanya.
Ngài không nói… không nghĩ rằng, “Bây giờ giả sử Ta ban Chaitanya, ban sự sống cho người này,
bản ngã của Ta sẽ trỗi dậy,” – một vấn đề rất phổ biến.
“Thưa Mẹ, con không muốn làm điều đó vì bản ngã của con sẽ trỗi dậy.”
Mọi người đều đang tự phân tâm học chính mình ‘bởi vì điều này sẽ xảy ra’ – Baba!
[- Chú thích: biểu cảm thốt lên tự nhiên trong tiếng Hindi]
Bây giờ các con đều là những linh hồn đã được khai ngộ, các con đều là những vị thánh.
Những kẻ giả dối thì nói những điều to tát, còn các con, những người đã có được điều gì đó thì vẫn
đang nghĩ, “Bản ngã của tôi sẽ trỗi dậy, điều này sẽ xảy ra.”
Không, không, các con có sức mạnh.
Nhưng như Chúa Giê-Su đã nói, nếu các con cứ che giấu nó, ánh sáng sẽ tắt.
Các con phải trao nó cho người khác, các con phải mở nó ra.
Và đó là cách các con sẽ đánh giá trạng thái của mình.
“Trạng thái của mình là gì?
Để xem nào.
Mình đang ở đâu?”
Sự tự tin đó, hãy nhận lấy từ Ta, nên ở cùng các con.
Tất cả các con phải thực hành theo cách này.
Rất nhiều người…
“Thưa Mẹ, luân xa Mooladhara của con bị tắc nghẽn.”
Sao kẻ nào dám bắt Mooladhar?
Đó là cơn thịnh nộ của Shri Ganesha.
Sao dám?
Làm sao có kẻ nào dám?
Điều còn thiếu là niềm tin trọn vẹn vào bản thân và niềm tin vào Mẹ của các con.
Gần đây ở Nga… ở Prague, có một bà được đưa lên sân khấu, một bà rất
già, không đi được.
Ý Ta là họ chỉ khiêng bà ấy và bà đến ngồi trước mặt Ta trên một chiếc ghế.
Bà ấy nói, “Con biết Mẹ…
Con sẽ được chữa lành.
Con đang ở trước sự hiện diện của Mẹ; con biết con sẽ được chữa lành.”
Ta nói, “Vậy thì hãy đứng dậy.”
Bà ấy đã đứng dậy.
Những ai đã ở cùng Ta tại Prague, các con có thể hỏi họ.
Bà ấy đi xuống và bắt đầu chạy, và mọi người đều cười.
Nhưng đức tin của bà ấy – bà ấy không phải là một hành giả Sahaja Yogini – nhưng bà ấy chắc chắn; bà ấy biết Ta.
Và bà ấy cứ thế bắt đầu chạy và mọi người bắt đầu nhìn bà.
Điều tương tự đã xảy ra ở Nga với nhiều người – những căn bệnh rất nghiêm trọng.
Vì vậy, có một điều chắc chắn, hoặc là các con không biết mình là những linh hồn đã được khai ngộ hoặc
là các con không biết Ta, một trong hai điều đó.
Tại sao Ngài lại vâng lời Mẹ của Ngài như vậy?
Tại sao Ngài lại như vậy?
Bởi vì đó là điều khôn ngoan nhất để làm.
Người biết mọi thứ, tốt hơn là được người đó dẫn dắt.
Và nhiều lần Ta đã thấy, mọi người cố gắng làm mọi việc mà không nói với Ta, những việc quan trọng
– họ rơi vào bẫy.
Sau đó họ quay lại với Ta và Ta nói cho họ giải pháp, và nó có hiệu quả.
Không nhất thiết các con phải nói với Ta mọi thứ.
Nhưng khi các con gặp khó khăn, các con luôn có thể đi vào bên trong và tự hỏi mình, “Mẹ
sẽ làm gì?”
Các con sẽ nhận được câu trả lời.
Các con đang ở một… trạng thái khá cao.
Nhưng ngay cả khi các con đang ở trên cây mà vẫn nghĩ rằng mình đang rơi xuống, thì các con
chẳng ở đâu cả.
Hãy vững vàng.
Đó là điều mà chúng ta gọi là Adhishthan của Shri Ganesha.
Là sự vững vàng, vững vàng trong những thành tựu của các con trong Sahaj Yog.
Tin vào bản thân rằng các con đã bước vào thế giới mới, vào một bầu không khí mới
Bây giờ là lúc các con phải thực hành điều đó.
Shri Ganesha đang chờ đợi.
Nhưng Ngài không dành cho những người không có lòng can đảm.
Một người dũng cảm như vậy có thể đi và chiến đấu với tất cả các Deva, bởi vì Ngài biết Shakti
ở cùng Ngài.
Hôm nay là một ngày vui sướng đối với Ta vì chúng ta có những đứa trẻ, và chúng ta đang làm việc với
những đứa trẻ.
Hầu hết chúng đều được sinh ra đã khai ngộ.
Chúng thuộc một loại rất đặc biệt, Ta đã nói với các con nhiều lần, nhưng chúng ta làm hư chúng;
bởi vì chúng ta không sinh ra đã khai ngộ, nên chúng ta không biết cách cư xử với những đứa trẻ này, chúng ta làm hư
chúng.
Không những chúng ta làm hư chúng, mà chúng ta còn can thiệp vào trường học, chúng ta can thiệp vào việc này như thể chúng ta
là những bậc cha mẹ thông thái nhất từng sống.
Bởi vì chúng ta là các Hành giả Sahaja, chúng ta phải sáng suốt hơn nhiều so với các bậc cha mẹ khác.
Làm sao các con có thể can thiệp vào bất kỳ trường học nào ở bất cứ đâu?
Nhưng trong Sahaja Yoga các con sẽ làm thế.
Đó là bởi vì không có sự thông thái và không hiểu điều gì là tốt và mang lại lợi ích cho con cái của các con.
Nếu các con yêu thương con mình, thì các con phải nghĩ đến lợi ích của nó.
Các con phải học hỏi từ kinh nghiệm về những gì xảy ra với trẻ em nếu chúng bị bỏ mặc như vậy.
Các con không thể làm hư con mình, các con không thể vì chúng là một nhóm trẻ đặc biệt
mà.
Chúng không phải là những đứa trẻ có thể trở thành những kẻ lang thang; chúng không thể trở thành những tên trộm.
Vì vậy các con sẽ biến chúng thành thứ gì đó buồn cười – chúng chẳng ra đâu vào đâu cả.
Chúng sinh ra đã khai ngộ và chúng phải được định hướng đúng đắn, để đạt được sự trọn vẹn
trong sự thể hiện Spirit của chúng.
Vì vậy sự chiếm hữu và những sự dính mắc ngu ngốc vào con cái phải được từ bỏ.
Không có sự ép buộc nào đối với các con – nếu các con muốn hủy hoại một đứa trẻ, các con có thể hủy hoại.
Nhưng trong một lời khuyên – nếu các con là Ganesha, các con sẽ hiểu điều đó, Ta không cần
phải giải thích quá nhiều.
Điều gì là tốt cho con của các con, bởi vì chúng ta phải có những đứa con xinh đẹp.
Chúng sinh ra đã là những đứa trẻ xinh đẹp, Ta nói cho các con biết.
Nếu chúng bị hư, đó là do các con, các con đã làm hư chúng.
Các con đã hủy hoại chúng.
Các con phải chịu trách nhiệm.
Ta biết rất nhiều đứa trẻ – chúng rất, rất ngọt ngào.
Ta cũng có buổi hội kiến với chúng và Ta thấy chúng hòa hợp hơn nhiều; Ta có mối quan hệ tốt hơn nhiều
với chúng so với những gì Ta có thể có với các con.
Chúng không bao giờ tranh cãi, không bao giờ.
Chúng không bao giờ nói không, và chúng có thông tin rất tốt về tất cả các con.
Vì vậy, thật là một điều tốt đẹp khi hôm nay các con nên mong muốn rằng con cái của chúng ta sẽ rất
sớm trở thành hình ảnh của Shri Ganesha, các Gana của Ngài, những người phải nỗ lực rất nhiều.
Đó là một nhiệm vụ to lớn.
Sahaja Yoga là thành tựu vĩ đại nhất của sự tiến hóa Tinh thần.
Tất cả chúng ta phải cống hiến bản thân mình.
Chúng ta không phải hy sinh bất cứ điều gì như các Vị Thánh đã hy sinh – không gì cả, không
phải chịu đựng bất cứ điều gì.
Điều duy nhất các con phải có – là sự thông thái.
Vì điều đó, Ta rất vui mừng rằng hôm nay chúng ta đang tôn thờ Shri Ganesha.
Vì vậy mong muốn thuần khiết nên là, “Thưa Shri Ganesha, xin hãy ban cho chúng con Sự thông thái Thiêng liêng.”
Chỉ vậy thôi.
Nó chứa đựng mọi thứ trong đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.